前情回顾

1. 三次握手和四次挥手

2. tcp通信流程
服务端 ： socket()->bind()->listen()->accept()->recv/send->close()
客户端 ： socket()------------------>connect()->send/recv->close()

3. tcp传输细节
   recv会返回空
   send报错  -》 管道破裂
   收发缓冲


在客户端有一些数据
data = [
  "张三  18   177",
  "李四  19   180",
  "王五  120  183"
]
从客户端向服务端发送这些数据,服务端每条数据分别打印


练习
利用tcp套接字写一个服务端http程序，将一张图片显示到浏览器中

即启动程序后浏览器访问 "127.0.0.1:8888"就可以展示出这个图片
并且浏览器可以重复的访问

响应头 ： Content-Type:image/jpeg



完成一个简易的小“网站”，根据用户的访问提供对应的网页给浏览器
网页 ： static

1. 类完成
2. tcp 服务端
   网络模型   具体干事

3. 面向对象 ： 以对象为核心

   实例化对象 --》 对象调用方法 完成具体事务

cookie:
    if  elif  else
    while  else
    for  else
    try   except  else  finally
    with


今日内容 ：
1. tcp粘包问题  tcp与udp对比
2. tcp协议首部信息
3. http协议   格式
4. httpserver

作业： 1. tcp与udp编程梳理
      2. http协议的格式
      3. httpserver 代码 自己写一下
      4. 学生管理系统





