前情回顾

1. 聚合操作
   聚合函数： avg()  max()  min()  sum()  count()
   聚合分组： group by
   聚合筛选： having
   去重 ： distinct

2. 索引
   优点 ： 查询速度快
   缺点 ： 额外占用空间   降低写操作效率

   应用 ： 数据量大，并且经常用来查询的字段

   index (col)
   unique (col)
   create index [index_name] on [tb](col);
   show create table [tb];
   drop index [index_name] on [tb];

3. 外键约束

   约束从表中的关系字段值 ： 只写主表主键有的值
   约束主表中的被关联段值 ： 不能随意修改或者操作

   constraint [外键名称]
   foreign key (外键字段)
   references 主表(主键)
   级联动作

   alter table [tb] drop foreign key [外键名称]

4. 表关系
   一对多
   多对多 ： 建立关系表


查询综合
1. 查询每位老师教授的课程数量
2. 查询各科成绩最高和最低的分数,形式 : 课程ID  课程名称 最高分  最低分
3. 查询平均成绩大于85分的所有学生学号,姓名和平均成绩
4. 查询课程编号为2且课程成绩在80以上的学生学号和姓名
5. 查询各个课程及相应的选修人数
6. 查询每位学生的姓名，所在班级和各科平均成绩


select * from
A
left join B on A.id = B.a_id
left join C on C.id = A.c_id

今日内容：
1. 多表查询
2. 视图
3. 函数存储过程


作业 ： 1. 今天语句
       2.
函数
books表完成 ，编写一个函数，传入两本书的名字，得到两本书的价格之差

存储过程
books表，使用存储过程完成，将2020年以前出版的图书价格增加3元，
参数传入一个作家的名字，将该作家的图书，在此基础上再涨2元，
按照图书价格打印出图书信息，只要书名，作者和价格即可





