MySQL操作软件
navicat
https://www.navicat.com.cn/

workbench
https://dev.mysql.com/downloads/windows/installer/8.0.html

今日内容：
1. 数据库基本概念
   数据库  数据库管理系统   关系型数据
   数据表   字段  数据元素

2. MySQL
   MySQL特点
   mysql安装   服务启动    连接MySQL

3. SQL语句
   数据库语句
   数据表语句 ：  数据类型   约束
   插入语句

作业： 1 语句熟练两遍

      2. 创建一个数据库 exercise 使用utf8
         在该数据库下创建表 books 字段如下
          id   bname  author  price  press(出版社)  comment

         向其中插入数据若干  >= 6条
            参考 ： 老舍  沈从文  鲁迅  冰心  ....
            出版社 ： 中国文学  人民教育   机械工业
            价格 ：  30-120







