前情回顾

1.  Linux总结
2.  文件认知
    什么是文件 ：   文本        二进制
                  字符串      字节串

3. 文件操作
    打开文件    读写文件    关闭文件

   open()     read()/readline()/readlines()   close()
              write()/writelines()

4. 文件读写操作细节
   with
   读写缓冲区 ：  flush()    buffering=1
   文件偏移量 ：  seek()   tell()

随堂修改
现有程序基础上修改：客户端可以不断输入内容
发送给服务端，当客户端输入 ## 或者 直接摁回车不输入内容时
两边都退出

随堂练习：
编写一组程序，在实现如下功能 用户输入单词，会得到单词解释
在客户端输入单词，单词会发送到服务端进行查询，如果查询到了
则把解释回复给客户端让客户端显示，如果没有查询到则给客户端回复
"Not Found"

今日内容：
1. 网络基本知识
   ISO  TCP/IP  网络地址

2. udp套接字编程 （重点）

作业： 1. 练习 exercise01 尝试使用类完成 --》 （对比笔记）
      2. 套接字函数



