随堂练习

1.使用绝对路径表达以下 主目录中month01下的day03中的homework.txt文件
/home/tarena/month01/day03/homework.txt

2.使用相对路径 在主目录的下载文件夹下
找到主目录中month01下的day03中的homework.txt文件
../month01/day03/homework.txt

3. 在下载目录下通过一个cd 命令 直接进入到文档文件夹中
   cd  ../文档
   cd  /home/tarena/文档

4. 统计 /etc 下有多少个子文件
   ls /etc | wc -w

今日总结
1. 什么是后端
2. Linux操作系统基本认知
3. 文件系统结构  绝对路径 相对路径
4. 命令

作业： 1. 今日命令练习2遍
      2. 函数和类

前情回顾

1. Linux操作系统
   os 操作系统作用

   Linux 应用 ： 服务器        桌面  智能设备
   Linux 特点 ： 开源  稳定 网络功能 安全

2. Linux组成机构
   内核  文件系统   命令   桌面应用

3. 文件系统
   组织结构 ： 树状结构
   Linux根目录下重要文件夹作用 ： /etc   /home
   表达一个文件位置： 绝对路径  相对路径

4. Linux命令 （shell命令）

   ls   cd   mv   cp   mkdir   rm   touch
   cat   grep   find   wc
   zip   tar

  tab自动补全   通配符   管道

随堂训练
1. 使用输出重定向完成 一个文件（my.log），内容格式如下：

[当前日期]
用户: [你的登录用户名]
空行
[ext4格式磁盘的使用情况]

date > my.log
echo -n "用户：" >> my.log
whoami >> my.log
echo "" >> my.log
df -Th | grep "ext4" >> my.log



2. 使用vi编写一个python小函数,求20以内奇数的累乘结果
   mul.py

cookie: 网卡重启

sudo service network-manager stop

sudo rm /var/lib/NetworkManager/NetworkManager.state

sudo service network-manager start


安装本地安装包：

sudo dpkg -i  youdao-dict_6.0.0-ubuntu-amd64.deb
sudo apt --fix-broken  install  (解决依赖关系)
sudo dpkg -P youdao-dict （卸载软件只需要软件名）

服务器IP
121.5.90.43

今日内容：
1. 基础命令
2. 服务器常规操作 (重点)
   vi  apt   pip3    ssh

作业：
1. 今天的命令2遍
2. Linux知识点总结



Linux 操作系统总结

1. 理论概念
   操作系统的职责
   Linux操作系统介绍
        特点 ： 开源  稳定  跨平台  功能强大   多用户
        使用场景 ： 服务器    智能化小型设备    桌面系统
        组成结构 ： 内核  文件系统  命令   桌面应用

2. 文件系统
   Linux文件文件系统结构  ：　树形结构　
   文件系统中　路径表达　：　绝对路径　　相对路径　

3. 基础命令　（重点）
　　文件和文件夹操作　　
　　查看文件信息查找信息　
　　压缩解压　
　　显示打印
　　权限管理　　

4. 服务器常用操作
　　ｖｉ编辑器（修改文本）
　　软件安装　：　apt  install    apt remove
   pip3工具使用 : pip3 install
   ssh远程访问 ： ssh   scp
   终端执行代码

可以熟练的基于Linux操作系统完成开发工作


随堂练习
1. 使用dict.txt单词本完成
   编写一行函数，参数传入一个单词，函数执行后返回这个单词
   对应的哪一行内容

   单词本特点： 每个单词占一行
              单词与解释之间有若干空格
              单词按照从小到达排列

2. 编写一个函数 copy,参数传入一个文件（可以带路径），执行函数
将这个文件复制到当前程序运行的目录下

文件复制本质 ：  从一个文件中读取数据，将其原样的写入到另一个文件

def copy(filename):
    pass

copy("/home/tarema/下载/abc.py")

3. 编写一个程序，循环的向一个文件（my.log）中写入如下内容:　
　　1. Thu Mar 24 17:32:44 2022
　　2. Thu Mar 24 17:32:46 2022
　　3. Thu Mar 24 17:32:48 2022
　　4. Thu Mar 24 17:34:09 2022
　　5. Thu Mar 24 17:34:11 2022
   每隔２秒写入一行,每行内容写入后需要实时显示出来　
   当程序结束后,如果重新启动，会继续往下写，并且序号能够衔接
提示：　import time
       time.ctime()  获取当前时间
       time.sleep(2) 暂停执行２秒


今日总结
1. 文件读写   open  read  write  close    for迭代  readline
2. 文件读写细节   with   缓冲器  文件偏移

作业： 1. 今天的函数熟悉  当日练习
      2. 编程作业
         假设有3个文本文件，编写一个程序，将这3个文件合并为
         一个大文件 union.txt

