前情回顾

1. os
  os.path.getsize()
  os.listdir()
  os.path.exists()

2. 网络基础知识

   OSI七层模型    TCP/IP模型
   网络协议    IP地址（公网内网）    端口     域名

《计算机网络》 《图解TCP/IP》

cookie
   小泽老师理论问题模型

   这是什么-》具体描述-》特征描述（优点缺点）-》引申话题-》我用他做过什么

3. UDP套接字编程
    服务端 ： socket()->bind()->recvfrom/sendto->close()
    客户端  :  socket()---------->sendto/recvfrom-->close()

    简单灵活  不保证可靠性   高效

4. tcp特点

    可靠性     面向连接




随堂修改：
在现有代码基础上进行修改，让客户端可以不断的发送内容给
服务端收到回复，当输入## 客户端与服务端都结束


在现有代码基础上进行修改，让客户端退出后，服务端端不会退出
而是可以继续处理下一个客户端的连接和收据交互



练习 1：
编写一组程序，从客户端将一张指定的图片上传到服务端，传输完成后
客户端自动结束即可，服务端接收图片 命名为 20220327.jpeg
接受完成 客户端退出服务端 if not data 也结束即可。
plus : 假设图片不确定大小，可能很大

思路 ： 客户端读取发送   服务端接收写入

练习2
完成一个对话小程序，客户端可以发送问题给服务端，服务端接收到问题将对
应答案给客户端，客户端打印出来要求可以同时多个客户端提问，如果问题没
有指定答案，则回答 “人家还小，不知道。”

注意：在服务端用字典表示关键字和答案之间的对应关系即可
{"key":"value"}
key: 几岁
value ： 我2岁啦


今日内容：
1. 三次握手四次挥手
2. tcp 网路模型   长连接  短链接   重点代码 01  03

作业： 1. 练习没有完成自己写
