前情回顾

1. 数据库基本概念
   数据库 DB     数据库管理系统 DBMS
   表    字段    记录   数据元素
   关系型数据库

2. MySQL
   开源   中型    跨平台    支持的编程语言多
   启动   sudo service mysql start
   连接   mysql -u root -p

3. SQL(结构化查询语言)

   数据库： show  databases;
           create database  [db] character set utf8;
           use [db];

   数据表： 确定存什么 -》 字段名 -》 字段数据类型和约束

          数据类型 ： 数字  tinyint  smallint  int  float  bit
                    字符串 char  varchar  enum()  text
          约束  not null   default  comment   unsigned
                primary key  auto_increment

          create table  [tb]  (字段名 类型 约束,....);
          show tables;
          show create table [tb];
          desc [tb];


4. 数据操作    增删改  查

   insert into [tb] (col,...) values (val,...);

   select col1,col2 from [tb]

查询练习 使用books表完成
1. 查找30多元的图书
select * from books  where price >=30 and price < 40;

２．查找人民教育出版社出版的图书　
select * from books where press="人民教育出版社";

３．查找老舍写的，中国文学出版社出版的图书　
select * from books
where author="老舍" and press="中国文学出版社";

４．查找备注不为空的图书
select * from books where comment is not null ;

５．查找价格超过60元的图书，只看书名和价格
select bname,price from books where price>60;

６．查找鲁迅写的或者茅盾写的图书
select * from books where author ="鲁迅" or author="茅盾";
select * from books where author in ("鲁迅","茅盾");

cookie : 补充时间函数

date() : 提取日期
select athlete, date(r_time) from marathon;
select athlete, date(r_time) from marathon
where date(r_time) < "2022-04-05";

datediff() : 获取日期差
select datediff("2022-04-05","2022-04-01");


练习 使用book表
1. 将呐喊的价格修改为45元
2. 增加一个字段出版时间 类型为 date 放在价格后面
3. 修改所有老舍的作品出版时间为 2018-10-1
4. 修改所有中国文学出版社出版的但是不是老舍的作品出版时间为 2020-1-1
5. 修改所有出版时间为Null的图书 出版时间为 2019-10-1
6. 所有鲁迅的图书价格增加5元
7. 删除所有价格超过70元或者不到40元的图书


今日内容：
1. 数据基础操作  where  修改  删除
2. 基础补充   alter 时间
3. 查询操作 高级查询

作业： 1. 语句熟悉两边
      2. 今天练习自己独立完成






